NARRATIVA FINAL DAS DE YULIIS AGUSTINA Sistema de Gestión de Laboratorios de Computación y Soporte Técnico. Se solicita el desarrollo de un sistema para la Universidad Abierta Interamericana (UAI) que permita gestionar y organizar las computadoras de los laboratorios ubicados en los campus de Lagos y Roca, en Rosario, Santa Fe. El objetivo principal del software es mantener un registro actualizado del estado (actualizada, error, rota, en soporte técnico o si está “freezada”) y condición (hardware, software y red) de cada computadora permitiendo una mejor organización para el sector soporte técnico. El sistema permitirá cargar datos de sedes, laboratorios, computadoras, tickets y técnicos. Se deberá identificar en qué sede y en qué laboratorio se encuentra ubicada cada computadora que se agregue ingresando un código para distinguirlas. Se contará con un sistema para agregar, modificar y eliminar tickets. Habrá dos tipos de tickets, ticket de incidencia el cual servirá para el seguimiento de problemas de cada computadora; este ticket se genera cuando ocurre un evento que interrumpe o reduce la calidad de un servicio del laboratorio. Por ejemplo, una aplicación que no está cargando rápidamente o una impresora que ha dejado de funcionar. Tambien se contará con un ticket de servicio el cual es una solicitud formal que un usuario realiza para obtener un servicio específico como la instalación de un nuevo software, la configuración de un equipo o solicitar un nuevo equipo (dispositivo y componente de hardware). Además, se realizará un historial de los tickets realizados. Finalmente se contará con un sistema de búsqueda para filtrar los datos que se quieran buscar ya sea nombre, dirección, legajo, código de computadora, nombre de laboratorio, nombre de sede, etc. Se validará la capacidad máxima de computadoras del laboratorio y si el mismo se encuentra lleno se le notificará al usuario con un mensaje de advertencia que no se pueden agregar más computadoras. Verificará que no se repita el código de computadoras en un mismo laboratorio, pero en un laboratorio diferente puede estar el código de computadora de otro laboratorio. También se validará que no se agreguen tickets duplicados. Finalmente, cuando el ticket se crea y es solucionado se podrá actualizar su estado de abierto a en progreso o a resuelto desde el botón modificar. REQUISITOS: Para cada ticket se va a solicitar: un Id para identificar el ticket, una fecha de creación de ticket, la ubicación del laboratorio y el código de computadora. Tambien se deberá ingresar: • Un tipo de ticket: Servicio o incidencia. • Una categoría: hardware, software o red. • Una urgencia que necesite la solución del problema: critica, alta, media o baja. • Un estado: abierto, progreso o resuelto.
